> 在Spark早期版本中，组件的通信主要靠`Akka`。自2.0.0版本开始Spark移除了对`Akka`的依赖，而是借鉴`Akka`的设计自己实现了一个基于`Netty`的rpc框架。



# 一、 Actor模型

Akka是一个构建在JVM上，基于Actor模型的的并发框架，为构建伸缩性强，有弹性的响应式并发应用提高更好的平台。

> Actor model在1973年由Carl Hewitt、Peter Bishop、Richard Steiger在论文《A universal modular ACTOR formalism for artificial intelligence》中提出。它是一种并发运算上的模型。Actor是一个抽象概念，视为并发运算的基本单元：当一个actor接收到一则消息，它可以做出一些决策、创建更多的actor、发送更多的消息、决定要如何回答接下来的消息。Actor可以修改自己的私有状态，但只能通过消息来间接影响其他actor（避免了锁）。

随着多核CPU大量在服务器上使用，如何使我们代码充分利用多核CPU的计算能力就变成一个急需解决的问题。解决并发问题核心是并发线程中的数据通讯问题，一般有两种策略：共享数据、消息传递。过去的解决方案大都是利用多线程（共享内存），这样会有一些问题：

- 运行低效，代价昂贵，非常限制性能。

- 调用线程会被阻塞，以致于它不能去做其他有意义的任务。

- 很难实现，比较容易出现死锁等各种问题。

共享内存是倾向于强一致性弱隔离性的。比如悲观锁/同步的方式，其实就是使用强一致性的方式控制并发。与共享数据方式相比，消息传递不会产生竞争。实现消息传递有两种常见形式：基于Channel的消息传递、基于Actor模型的消息传递。常见的 RabbitMQ 等消息队列可以认为是基于Channel 的消息传递模式，而Akka等框架则是基于Actor模型。Actor 模型天然是强隔离性且弱一致性。

Actor模型不共享任何内存，所有的数据通过消息传递完成。Actor模型更适合分布式编程，因为分布式编程本身就不适合共享内存。

> An actor is a container for State, Behavior, a Mailbox, Children and a Supervisor Strategy.

Actor 由状态（state）、行为（behavior）、邮箱（mailbox）三者组成。一个Actor可以认为是一个基本的计算单元，它能接收消息并基于消息执行运算，也可以把消息发送给其他actor。Actor之间相互隔离，并不共享内存。并发编程时，actor只需要关注下次和它本身，而消息是一个不可变对象，所以actor不需要关注锁、内存原子性等一系列多线程常见问题。

- 状态（state）：actor对象的变量信息，由actor自己管理
- 行为（behavior）：actor中的计算逻辑，通过接收到的消息来改变actor的状态
- 邮箱（mailbox）：actor之间的通信桥梁，内部通过FIFO消息队列来存储发送方actor的消息，接收actor从邮箱队列中获取消息

Actor仅通过交换消息进行通信，Actor模型的本质就是消息传输。一个actor既可以是发送方，也可以是接收方，actor回应接受到的消息，同时并行的：

- 发送有限数量的消息给其他参与者；
- 创建有限数量的新参与者；
- 指定接受到下一个消息时的行为。

以上操作不含有顺序执行的假设，因此可以并行进行。

发送者与已经发送的消息解耦，是Actor模型的根本优势。这允许进行异步通信，同时满足消息传递的控制结构。

消息接收者是通过地址区分的，有时也被称作“邮件地址”。因此Actor只能和它拥有地址的Actor通信。它可以通过接受到的信息获取地址，或者获取它创建的Actor的地址。

Actor模型的特征是，Actor内部或之间进行并行计算，Actor可以动态创建，Actor地址包含在消息中，交互只有通过直接的异步消息通信，不限制消息到达的顺序。

# 二、 Reactor模式

Netty的整体架构，基于了一个著名的模式——Reactor模式。Reactor模式也叫反应器模式，是高性能网络编程的必知必会模式。大多数IO相关组件如Netty、Redis在使用的IO模式，为什么需要这种模式，它是如何设计来解决高性能并发的呢？

最原始的网络编程思路就是服务器用一个while循环，不断监听端口是否有新的套接字连接，如果有，那么就调用一个处理函数处理。这种方法的最大问题是无法并发，效率太低，如果当前的请求没有处理完，那么后面的请求只能被阻塞，服务器的吞吐量太低。之后的改进，想到了使用多线程，也就是很经典的`connection per thread`，每一个连接用一个线程处理。多线程并发模式，一个连接一个线程的优点是：一定程度上提高了服务器的吞吐量，之前的请求在`read`阻塞以后，不会影响到后续的请求，因为不同的请求在不同的线程中。这也是为什么通常会讲“一个线程只能对应一个socket”的原因。缺点在于资源要求太高，创建线程是需要比较高的系统资源的，如果连接数太高，系统无法承受，而且，线程的反复创建—销毁也需要代价。

有一个改进方法是：采用基于事件驱动的设计，当有事件触发时，才会调用处理器进行数据处理。使用Reactor模式，对线程的数量进行控制，一个线程处理大量的事件。Java的NIO模式的`Selector`网络通讯，其实就是一个简单的Reactor模型，可以说是Reactor模型的朴素原型。

实际上的Reactor模式就是基于Java NIO的，在这个基础上抽象出来两个组件——`Reactor`和`Handler`：

- Reactor：负责响应IO事件，当检测到一个新的事件，将其发送给相应的Handler去处理；新的事件包含连接建立就绪、读就绪、写就绪等。

- Handler:将自身（handler）与事件绑定，负责事件的处理，完成channel的读入，完成处理业务逻辑后将结果写出channel。

# 三、 Netty

官网：https://netty.io/

Netty 是一个利用 Java NIO的能力，隐藏其背后的复杂性而提供一个易于使用的 API 的客户端/服务器框架。Netty提供异步的、事件驱动的网络应用程序框架和工具，用以快速开发高性能、高可靠性的网络服务器和客户端程序。

